# Знакомство

---

## Цель: Сформулирует цели и задачи поступления на курс, опишет свои ожидания от обучения. Познакомится с правилами "Хорошего тона" для продуктивного общения на технические темы

### Развернуто (от 1000 символов) написать о следующих вещах

- цель поступления на курс
- ожидания от курса
- как вы поймете, что курс был полезен (по каким конкретным критериям)

---

#### О целях поступления на курс

Конкретно одной целей - сформулировать  довольно сложно. У меня достаточно большой опыт коммерческой разработки - в основном backend и desctop, и проходилось заниматься многим. Видел и занимался довольно многими технологиями визуализации данных  на основе "толстых технологий"  C# (WinForms, XAML разметка), Java (Swing, JavaFX, JSF, ADF ), Oracle Forms.
Но в последннее время, они  стали заметно сдавать, и даже  те технологии что вроде на слуху (WASM) -  все равно тесно взаимодействуют с JavaScript. Плюс в той-же backend  разработке  все активнее и активнее заходит JS  как альтернативный язык, в том числе и в СУБД.
У меня были попытки изучить JS самостоятельно (книги, HTML - academy), но в виду отсутствия  обратной связи  мотивация угасала в течении месяца. Надеюсь, если уж я заплатил свои деньги  за обучение, то мотивация мен не покинет, хотя бы на  эти 9 месяцев.

И так теперь  целях:

- изучить базовые концепции JS  как языка программирования ( мне несколько непоятно как это ядрённая смесь из фунциональщины, процедурного стиля и присыпанного сверху ООП работает)

- изучить синтаксис, чтобы понимать  каким образом работает написанный мной или другим людьми Frontend, чтобы понимать что в моей программе идет не так.  

- Создать базис из знаний и навыков, чтобы освоить 1 из 3 основных  framework в JS мире.


#### Ожидания от курса

- наверно  драйва на лекцих - в позднее время иногда клонит сон.

- интересные ДЗ, которые бы адекватно соответсвию тематики занятия и оттачиваемым навыкам.

- задания со звездочкой, чтобы подумать о них после выполнения основной части.

- получение навыков, достаточных чтобы написать frontend для  простого  CRUD с авторизацией и аутентификацией.


#### Как вы поймете, что курс был полезен (по каким конкретным критериям)

- я смогу написать CRUD  с авторизацией и аутентификацией.

- смогу разговаривать с frontend разработчиками на "их" языке - чтобы понять, что  они от меня хотят - пусть даже если и не буду  full-стеком

- если пройде до конца, то это уже будет большая польза - что-то но я усвою 😄

- смогу разобраться в type-script, и понять как делаются плагины для VS-code (возможно понадобится как база для IDE)

---

###  Написать конспект/чеклист/план к действию по мотивам [статьи]( https://www.opennet.ru/docs/RUS/smart_question/)

- [x] *Правильно выбирайте форум* - наверно немного устарело - с середины 10x - все ушло в  чаты (хотя  - выглядит не очень из-за отсутствия топиков). Да и поиск по трекерам  публичных реп -  наверно более таргетировано

- [x] *По возможности, используйте списки рассылки проектов* - интересный источник, но если у треда длинная "борода" - то дойти до ответа бывает порой очень сложно.

- [ ] *Упростите посылку ответа*  - outdated
- [x] *Пишите понятным языком, соблюдая правила грамматики и лексики* - обоими ✋ за
- [x] *Посылайте вопросы во всем понятных форматах* - наверно стоит переформулировать, пользуйтесб сторонними сервисами. для облегчения восприятия читающими
- [x] *Задавайте осмысленные, конкретные темы сообщений*  - обоими ✋ за
- [x] *Точно и детально опишите проблему*  - обоими ✋ за
- [x] *Объем еще не значит точность*   
- [x] *Описывайте симптомы проблемы, а не свои предположения* - возможно  актально для формной тематики, но редко такое видишь в трекерах
- [x] *Описывайте симптомы проблемы в хронологическом порядке* ✋
- [ ] *Не просите отвечать на личный адрес электронной почты* - outdated
- [x] *Задавайте ясные и четкие вопросы*
- [x] *Не задавайте вопросы из домашних заданий* 😃
- [x] *Избегайте бессмысленных просьб* ✋
- [x] *Не помечайте свой вопрос как "Срочный", даже если для вас он именно такой*  ✋
- [x] *Вежливость никогда не повредит, и иногда помогает* ✋
- [x] *Пошлите краткое описание решения* ✋

✅ И то и другое отправить в "Чат с преподавателем"



---
###  Пройти [опрос]( https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc-O5KdpMxL6fMUEg8rKRzqUH64PoWhiSs_bAoCvU9vl4dCQQ/viewform)

✅

---

Критерии оценки: 

- [x] Описаны цели - 1 балл
- [x] Описаны ожидания - 1 балл
- [x] Описаны критерии оценки пользы курса - 1 балл
- [ ] Описания даны в четком формате ("сенсорно очевидные"), чтобы другой человек глядя на описание мог сказать, достигнуто/выполнено или нет - по 1 баллу за цели / ожидания / критерии
- [x] Описание развернутое (больше 1000 символов) - 1 балл
- [x] Написан конспект к статье - 1 балл
- [x] Конспект содержит от 5 пунктов - 1 балл
- [x] Пройден опрос - 2 балла
- [ ] Задание сдано в срок - 1 балл

